---
sidebar_position: 10
---

# WiX 改进建议

## 用户故事

* 作为 WiX 开发者，我可以记录我计划对 WiX 工具集功能或过程进行的更改，以便其他开发者可以讨论这个提案。

* 作为 WiX 开发者，我可以总结关于改进的所有讨论，以便未来的开发者和用户可以在一个文档中找到结果。

## 提案

WiX 改进提案（WIP）是一个定义 WiX 工具集中的过程或功能改进的文档。并非每个对 WiX 工具集的更改都必须有 WIP。例如，错误修复通常在 [问题跟踪器] 中已充分定义。对于其他所有内容，WIP 过程旨在成为一个轻量级的过程，通过记录决策过程中的数据和为所有参与 WiX 工具集工作的人员提供“制度记忆”，为今天和未来的开发者提供价值。

### 使用 WIP 提出更改

以下列表描述了使用 WIP 改进 WiX 的一种方法：

- **有一个改进 WiX 的想法。**

- **如有必要，将其拆分为具体的想法。** 我们不想失去大局，但拆分大的想法有助于确保你已考虑过所有步骤，并帮助其他人更好地理解你的提案。

- **在 WiX toolset [问题跟踪器] 上打开一个功能请求。** 提供足够的细节说明改进的内容及其如何使 WiX 更好；这使得分流团队和参加我们每两周一次的分流会议的人员能够提供反馈，并在一切顺利的情况下，安排在适当的发布中。

- **起草你的 WIP。** 将想法“写在纸上”。发送拉取请求以获取草案的反馈并更新 WiX Git 仓库中的内容。

- **获取公众反馈。** 从 [GitHub 上 WiX 讨论区的 WiX Development 类别](https://github.com/orgs/wixtoolset/discussions/categories/wix-development) 上的帖子开始。

- **捕捉反馈。** 使用反馈改进你的 WIP。添加有用的建议。解决弱点。列出替代方案。考虑如果收到大量负面反馈意味着什么。（但不要让反对者影响你。）

- **更新你的 WIP。** 完成 WIP 的所有部分。发送拉取请求以获取 WiX 领导和其他人的反馈。当你完成时，将功能请求送回分流以获得最终批准。

这不是一套硬性规则；你也不必按顺序逐项完成。例如，你可以在写 WIP 的一个字之前完成你的代码更改。这样做的风险是你可能会错过反馈，而这些反馈本可以在相对较低的成本下纳入进来——即，相对较少的返工。多沟通和多讨论是更好的做法。

## 创建 WiX 改进提案

WIP 存在于 [问题跟踪器] 中的错误或功能请求的评论部分。GitHub 允许你编辑自己的评论，因此你可以根据需要随时更新 WIP（之前的评论版本也可以供你查看）。


### WIP 用户故事

WIP 从用户故事开始。按照标准用户故事格式：“作为一个 _角色_，我可以 _完成任务_ 从而 _受益于提案_。” 在 WiX 中有几个标准角色：

* *WiX 开发者* - 像你一样致力于改进 WiX 工具集的人。

* *安装包开发者* - 使用 WiX 工具集构建安装包的用户。

理想情况下，应有多个用户故事。


### WIP 提案

WIP 的提案部分是对功能或过程改进的一个相当自由的描述。提供提案的动机。描述提案的工作原理。列出示例，特别是源代码，以展示改进将如何使用。基本上，在这里提供 WIP 的大部分详细信息。


### WIP 考虑事项

当提案中出现问题或被审阅者提出时，将它们记录在 WIP 的考虑事项部分。根据需要，解释提议设计的权衡以及为何做出特定决策。此部分可能为后续的开发者和用户提供最大的价值，因此不要害怕列出所有想到的内容。很少有提案没有需要考虑的一些负面因素。

## WIP 工作流程

像 WiX 工具集的代码一样，WIP 也被设计为活文档。因此，不要害怕“早提交，多提交”。每当你觉得更新能提供足够的价值时，请更新包含 WIP 内容的问题评论。

WIP 可以在任何地方讨论，但鼓励大家通过向问题添加评论或与作者合作来更新文档，贡献自己的想法。

## 注意事项

WIP 过程旨在以尽可能少的开销增加价值。当然，写下一个功能应该如何工作的过程需要付出努力。但通常，写下如何解决问题的过程会揭示最初未考虑到的问题。在开发过程中捕捉到的一些替代方案或反对意见具有重要价值，尤其是对于未来的开发者。因此，尽管前期需要多花一点时间，我们认为 WIP 从长远来看将带来很大价值。

最后，这不是一项大学写作任务。使用尽可能多或尽可能少的词汇来捕捉想法，不需要写成一本书。同时，欢迎邀请其他人帮助你撰写文档。可以从粗略草稿开始，让别人帮助补充缺失的细节。


[问题跟踪器]: gethelp.md#bugs
